Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Hibernate
zh_cn: Hibernate入门

source: Preface
zh_cn: 前言

source: This chapter is an introductory tutorial for new users of Hibernate. We start with a simple command line application using an in-memory database and develop it in easy to understand steps.
zh_cn: 本章是面向Hibernate初学者的一个入门教程。我们从一个使用驻留内存式(in-memory)数据库的简单命令行应用程序开始, 用易于理解的方式逐步开发。

source: This tutorial is intended for new users of Hibernate but requires Java and SQL knowledge. It is based on a tutorial by Michael Gloegl, the third-party libraries we name are for JDK 1.4 and 5.0. You might need others for JDK 1.3.
zh_cn: 本章面向Hibernate初学者，但需要Java和SQL知识。它是在Michael Goegl所写的指南的基础上完成的。在这里，我们称第三方库文件是指JDK 1.4和5.0。若使用JDK1.3，你可能需要其它的库文件。

source: The source code for the tutorial is included in the distribution in the <literal>doc/reference/tutorial/</literal> directory.
zh_cn: 本章的源代码已包含在发布包中，位于<literal>doc/reference/tutorial/</literal>目录下。

source: Part 1 - The first Hibernate Application
zh_cn: 第一部分 － 第一个Hibernate应用程序

source: First, we'll create a simple console-based Hibernate application. We use an Java database (HSQL DB), so we do not have to install any database server.
zh_cn: 首先我们将创建一个简单的基于控制台的(console-based)Hibernate应用程序。由于我们使用Java数据库(HSQL DB)，所以不必安装任何数据库服务器。

source: Let's assume we need a small database application that can store events we want to attend, and information about the hosts of these events.
zh_cn: 假设我们希望有一个小应用程序可以保存我们希望参加的活动（events）和这些活动主办方的相关信息。 （译者注：在本教程的后面部分，我们将直接使用event而不是它的中文翻译“活动”，以免混淆。）

source: The first thing we do, is set up our development directory and put all the Java libraries we need into it. Download the Hibernate distribution from the Hibernate website. Extract the package and place all required libraries found in <literal>/lib</literal> into into the <literal>/lib</literal> directory of your new development working directory. It should look like this:
zh_cn: 我们所做的第一件事就是创建我们的开发目录，并且把所有需要用到的Java库文件放进去。解压缩从Hibernate网站下载的Hibernate发布包，并把<literal>/lib</literal>目录下所有需要的库文件拷到我们新建开发目录下的<literal>/lib</literal>目录下。看起来就像这样：

source: This is the minimum set of required libraries (note that we also copied hibernate3.jar, the main archive) for Hibernate <emphasis>at the time of writing</emphasis>. The Hibernate release you are using might require more or less libraries. See the <literal>README.txt</literal> file in the <literal>lib/</literal> directory of the Hibernate distribution for more information about required and optional third-party libraries. (Actually, Log4j is not required but preferred by many developers.)
zh_cn: <emphasis>到编写本文时为止</emphasis>，这些是Hibernate运行所需要的最小库文件集合（注意我们也拷贝了 Hibernate3.jar，这个是最主要的文件）。你正使用的Hibernate版本可能需要比这更多或少一些的库文件。请参见发布包中的<literal>lib/</literal>目录下的<literal>README.txt</literal>，以获取更多关于所需和可选的第三方库文件信息（事实上，Log4j并不是必须的库文件，但被许多开发者所喜欢）。

source: Next we create a class that represents the event we want to store in database.
zh_cn: 接下来我们创建一个类，用来代表那些我们希望储存在数据库里的event。

source: The first class
zh_cn: 第一个class

source: Our first persistent class is a simple JavaBean class with some properties:
zh_cn: 我们的第一个持久化类是一个带有一些属性（property）的简单JavaBean类：

source: You can see that this class uses standard JavaBean naming conventions for property getter and setter methods, as well as private visibility for the fields. This is a recommended design - but not required. Hibernate can also access fields directly, the benefit of accessor methods is robustness for refactoring. The no-argument constructor is required to instantiate an object of this class through reflection.
zh_cn: 你可以看到这个类对属性的存取方法（getter and setter method）使用了标准JavaBean命名约定，同时把类属性（field）的访问级别设成私有的（private）。这是推荐的设计，但并不是必须的。Hibernate也可以直接访问这些field，而使用访问方法（accessor method）的好处是提供了重构时的健壮性（robustness）。为了通过反射机制（Reflection）来实例化这个类的对象，我们需要提供一个无参的构造器（no-argument constructor)。

source: The <literal>id</literal> property holds a unique identifier value for a particular event. All persistent entity classes (there are less important dependent classes as well) will need such an identifier property if we want to use the full feature set of Hibernate. In fact, most applications (esp. web applications) need to distinguish objects by identifier, so you should consider this a feature rather than a limitation. However, we usually don't manipulate the identity of an object, hence the setter method should be private. Only Hibernate will assign identifiers when an object is saved. You can see that Hibernate can access public, private, and protected accessor methods, as well as (public, private, protected) fields directly. The choice is up to you and you can match it to fit your application design.
zh_cn: 对一特定的event, <literal>id</literal> 属性持有唯一的标识符（identifier）的值。如果我们希望使用Hibernate提供的所有特性，那么所有的持久化实体（persistent entity）类（这里也包括一些次要依赖类）都需要一个这样的标识符属性。而事实上，大多数应用程序（特别是web应用程序）都需要通过标识符来区别对象，所以你应该考虑使用标识符属性而不是把它当作一种限制。然而，我们通常不会操作对象的标识（identity），因此它的setter方法的访问级别应该声明private。这样当对象被保存的时候，只有Hibernate可以为它分配标识符值。你可看到Hibernate可以直接访问public，private和protected的访问方法和field。所以选择哪种方式完全取决于你，你可以使你的选择与你的应用程序设计相吻合。

source: The no-argument constructor is a requirement for all persistent classes; Hibernate has to create objects for you, using Java Reflection. The constructor can be private, however, package visibility is required for runtime proxy generation and efficient data retrieval without bytecode instrumentation.
zh_cn: 所有的持久化类（persistent classes）都要求有无参的构造器，因为Hibernate必须使用Java反射机制来为你创建对象。构造器（constructor）的访问级别可以是private，然而当生成运行时代理（runtime proxy）的时候则要求使用至少是package 级别的访问控制，这样在没有字节码指令（bytecode instrumentation）的情况下，从持久化类里获取数据会更有效率。

source: Place this Java source file in a directory called <literal>src</literal> in the development folder, and in its correct package. The directory should now look like this:
zh_cn: 把这个Java源代码文件放到开发目录下的<literal>src</literal>目录里，注意包位置要正确。 现在这个目录看起来应该像这样：

source: In the next step, we tell Hibernate about this persistent class.
zh_cn: 下一步，我们把这个持久化类的信息告诉Hibernate。

source: The mapping file
zh_cn: 映射文件

source: Hibernate needs to know how to load and store objects of the persistent class. This is where the Hibernate mapping file comes into play. The mapping file tells Hibernate what table in the database it has to access, and what columns in that table it should use.
zh_cn: Hibernate需要知道怎样去加载（load）和存储（store）持久化类的对象。这正是Hibernate映射文件发挥作用的地方。映射文件告诉Hibernate它，应该访问数据库(database)里面的哪个表（table）及应该使用表里面的哪些字段（column）。

source: The basic structure of a mapping file looks like this:
zh_cn: 一个映射文件的基本结构看起来像这样：

source: Note that the Hibernate DTD is very sophisticated. You can use it for auto-completion of XML mapping elements and attributes in your editor or IDE. You also should open up the DTD file in your text editor - it's the easiest way to get an overview of all elements and attributes and to see the defaults, as well as some comments. Note that Hibernate will not load the DTD file from the web, but first look it up from the classpath of the application. The DTD file is included in <literal>hibernate3.jar</literal> as well as in the <literal>src/</literal> directory of the Hibernate distribution.
zh_cn: 注意Hibernate的DTD是非常复杂的。你的编辑器或者IDE里使用它来自动完成那些用来映射的XML元素（element）和属性（attribute）。你也可以在文本编辑器里打开DTD－这是最简单的方式来概览所有的元素和attribute，并查看它们的缺省值以及注释。注意Hibernate不会从web加载DTD文件，但它会首先在应用程序的classpath中查找。DTD文件已包括在<literal>hibernate3.jar</literal>里，同时也在Hibernate发布包的<literal>src/</literal>目录下。

source: We will omit the DTD declaration in future examples to shorten the code. It is of course not optional.
zh_cn: 为缩短代码长度，在以后的例子里我们会省略DTD的声明。当然，在实际的应用程序中，DTD声明是必须的。

source: Between the two <literal>hibernate-mapping</literal> tags, include a <literal>class</literal> element. All persistent entity classes (again, there might be dependent classes later on, which are not first-class entities) need such a mapping, to a table in the SQL database:
zh_cn: 在<literal>hibernate-mapping</literal>标签（tag）之间, 含有一个<literal>class</literal>元素。所有的持久化实体类（再次声明，或许接下来会有依赖类，就是那些次要的实体）都需要一个这样的映射，来把类对象映射到SQL数据库里的表。

source: So far we told Hibernate how to persist and load object of class <literal>Event</literal> to the table <literal>EVENTS</literal>, each instance represented by a row in that table. Now we continue with a mapping of the unique identifier property to the tables primary key. In addition, as we don't want to care about handling this identifier, we configure Hibernate's identifier generation strategy for a surrogate primary key column:
zh_cn: 到目前为止，我们告诉了Hibernate怎样把<literal>Events</literal>类的对象持久化到数据库的<literal>EVENTS</literal>表里，以及怎样从<literal>EVENTS</literal>表加载到<literal>Events</literal>类的对象。每个实例对应着数据库表中的一行。现在我们将继续讨论有关唯一标识符属性到数据库表的映射。另外，由于我们不关心怎样处理这个标识符，我们就配置由Hibernate的标识符生成策略来产生代理主键字段。

source: The <literal>id</literal> element is the declaration of the identifer property, <literal>name="id"</literal> declares the name of the Java property - Hibernate will use the getter and setter methods to access the property. The column attribute tells Hibernate which column of the <literal>EVENTS</literal> table we use for this primary key. The nested <literal>generator</literal> element specifies the identifier generation strategy, in this case we used <literal>native</literal>, which picks the best strategy depending on the configured database (dialect). Hibernate supports database generated, globally unique, as well as application assigned identifiers (or any strategy you have written an extension for).
zh_cn: <literal>id</literal>元素是标识符属性的声明，<literal>name="id"</literal> 声明了Java属性的名字 － Hibernate会使用<literal>getId()</literal>和<literal>setId()</literal>来访问它。 <literal>column</literal>属性则告诉Hibernate, 我们使用<literal>EVENTS</literal>表的哪个字段作为主键。嵌套的<literal>generator</literal>元素指定了标识符生成策略，在这里我们指定<literal>native</literal>，它根据已配置的数据库（方言）自动选择最佳的标识符生成策略。Hibernate支持由数据库生成，全局唯一性（globally unique）和应用程序指定（或者你自己为任何已有策略所写的扩展）这些策略来生成标识符。

source: Finally we include declarations for the persistent properties of the class in the mapping file. By default, no properties of the class are considered persistent:
zh_cn: 最后我们在映射文件里面包含需要持久化属性的声明。默认情况下，类里面的属性都被视为非持久化的：

source: Just as with the <literal>id</literal> element, the <literal>name</literal> attribute of the <literal>property</literal> element tells Hibernate which getter and setter methods to use. So, in this case, Hibernate will look for <literal>getDate()/setDate()</literal>, as well as <literal>getTitle()/setTitle()</literal>.
zh_cn: 和<literal>id</literal>元素一样，<literal>property</literal>元素的<literal>name</literal>属性告诉Hibernate使用哪个getter和setter方法。在此例中，Hibernate会寻找<literal>getDate()/setDate()</literal>, 以及<literal>getTitle()/setTitle()</literal>。

source: Why does the <literal>date</literal> property mapping include the <literal>column</literal> attribute, but the <literal>title</literal> doesn't? Without the <literal>column</literal> attribute Hibernate by default uses the property name as the column name. This works fine for <literal>title</literal>. However, <literal>date</literal> is a reserved keyword in most database, so we better map it to a different name.
zh_cn: 为什么<literal>date</literal>属性的映射含有<literal>column</literal> attribute，而<literal>title</literal>却没有？当没有设定<literal>column</literal> attribute 的时候，Hibernate缺省地使用JavaBean的属性名作为字段名。对于<literal>title</literal>，这样工作得很好。然而，<literal>date</literal>在多数的数据库里，是一个保留关键字，所以我们最好把它映射成一个不同的名字。

source: The next interesting thing is that the <literal>title</literal> mapping also lacks a <literal>type</literal> attribute. The types we declare and use in the mapping files are not, as you might expect, Java data types. They are also not SQL database types. These types are so called <emphasis>Hibernate mapping types</emphasis>, converters which can translate from Java to SQL data types and vice versa. Again, Hibernate will try to determine the correct conversion and mapping type itself if the <literal>type</literal> attribute is not present in the mapping. In some cases this automatic detection (using Reflection on the Java class) might not have the default you expect or need. This is the case with the <literal>date</literal> property. Hibernate can't know if the property (which is of <literal>java.util.Date</literal>) should map to a SQL <literal>date</literal>, <literal>timestamp</literal>, or <literal>time</literal> column. We preserve full date and time information by mapping the property with a <literal>timestamp</literal> converter.
zh_cn: 另一有趣的事情是<literal>title</literal>属性缺少一个<literal>type</literal> attribute。我们在映射文件里声明并使用的类型，却不是我们期望的那样，是Java数据类型，同时也不是SQL数据库的数据类型。这些类型就是所谓的Hibernate 映射类型<emphasis>（mapping types）</emphasis>，它们能把Java数据类型转换到SQL数据类型，反之亦然。再次重申，如果在映射文件中没有设置<literal>type</literal>属性的话，Hibernate会自己试着去确定正确的转换类型和它的映射类型。在某些情况下这个自动检测机制（在Java 类上使用反射机制）不会产生你所期待或需要的缺省值。<literal>date</literal>属性就是个很好的例子，Hibernate无法知道这个属性（<literal>java.util.Date</literal>类型的）应该被映射成：SQL <literal>date</literal>，或<literal>timestamp</literal>，还是<literal>time</literal> 字段。在此例中，把这个属性映射成<literal>timestamp</literal> 转换器，这样我们预留了日期和时间的全部信息。

source: This mapping file should be saved as <literal>Event.hbm.xml</literal>, right in the directory next to the <literal>Event</literal> Java class source file. The naming of mapping files can be arbitrary, however the <literal>hbm.xml</literal> suffix is a convention in the Hibernate developer community. The directory structure should now look like this:
zh_cn: 应该把这个映射文件保存为<literal>Event.hbm.xml</literal>，且就在<literal>Event</literal>Java类的源文件目录下。映射文件可随意地命名，但<literal>hbm.xml</literal>的后缀已成为Hibernate开发者社区的约定。现在目录结构看起来应该像这样：

source: We continue with the main configuration of Hibernate.
zh_cn: 我们继续进行Hibernate的主要配置。

source: Hibernate configuration
zh_cn: Hibernate配置

source: We now have a persistent class and its mapping file in place. It is time to configure Hibernate. Before we do this, we will need a database. HSQL DB, a java-based SQL DBMS, can be downloaded from the HSQL DB website(http://hsqldb.org/). Actually, you only need the <literal>hsqldb.jar</literal> from this download. Place this file in the <literal>lib/</literal> directory of the development folder.
zh_cn: 现在我们已经有了一个持久化类和它的映射文件，该是配置Hibernate的时候了。在此之前，我们需要一个数据库。 HSQL DB是种基于Java 的SQL数据库管理系统（DBMS），可以从HSQL DB的网站上下载。实际上，你只需下载的包中的<literal>hsqldb.jar</literal>文件，并把这个文件放在开发文件夹的<literal>lib/</literal>目录下即可。

source: Create a directory called <literal>data</literal> in the root of the development directory - this is where HSQL DB will store its data files. Now start the database by running <literal>java -classpath ../lib/hsqldb.jar org.hsqldb.Server</literal> in this data directory. You can see it start up and bind to a TCP/IP socket, this is where our application will connect later. If you want to start with a fresh database during this tutorial, shutdown HSQL DB (press <literal>CTRL + C</literal> in the window), delete all files in the <literal>data/</literal> directory, and start HSQL DB again.
zh_cn: 在开发的根目录下创建一个<literal>data</literal>目录 － 这是HSQL DB存储数据文件的地方。此时在data目录中运行<literal>java -classpath ../lib/hsqldb.jar org.hsqldb.Server</literal>就可启动数据库。你可以在log中看到它的启动，及绑定到TCP/IP套结字，这正是我们的应用程序稍后会连接的地方。如果你希望在本例中运行一个全新的数据库，就在窗口中按下<literal>CTRL + C</literal>来关闭HSQL数据库，并删除<literal>data/</literal>目录下的所有文件，再重新启动HSQL数据库。

source: Hibernate is the layer in your application which connects to this database, so it needs connection information. The connections are made through a JDBC connection pool, which we also have to configure. The Hibernate distribution contains several open source JDBC connection pooling tools, but will use the Hibernate built-in connection pool for this tutorial. Note that you have to copy the required library into your classpath and use different connection pooling settings if you want to use a production-quality third party JDBC pooling software.
zh_cn: Hibernate是你的应用程序里连接数据库的那层，所以它需要连接用的信息。连接（connection）是通过一个也由我们配置的JDBC连接池（connection pool）来完成的。Hibernate的发布包里包含了许多开源的（open source）连接池，但在我们例子中使用Hibernate内置的连接池。注意，如果你希望使用一个产品级(production-quality)的第三方连接池软件，你必须拷贝所需的库文件到你的classpath下，并使用不同的连接池设置。

source: For Hibernate's configuration, we can use a simple <literal>hibernate.properties</literal> file, a slightly more sophisticated <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file, or even complete programmatic setup. Most users prefer the XML configuration file:
zh_cn: 为了保存Hibernate的配置，我们可以使用一个简单的<literal>hibernate.properties</literal>文件，或者一个稍微复杂的<literal>hibernate.cfg.xml</literal>，甚至可以完全使用程序来配置Hibernate。多数用户更喜欢使用XML配置文件：

source: Note that this XML configuration uses a different DTD. We configure Hibernate's <literal>SessionFactory</literal> - a global factory responsible for a particular database. If you have several databases, use several <literal>&lt;session-factory&gt;</literal> configurations, usually in several configuration files (for easier startup).
zh_cn: 注意这个XML配置使用了一个不同的DTD。在这里，我们配置了Hibernate的<literal>SessionFactory</literal>－一个关联于特定数据库全局的工厂（factory）。如果你要使用多个数据库，就要用多个的<literal>&lt;session-factory&gt;</literal>，通常把它们放在多个配置文件中（为了更容易启动）。

source: The first four <literal>property</literal> elements contain the necessary configuration for the JDBC connection. The dialect <literal>property</literal> element specifies the particular SQL variant Hibernate generates. Hibernate's automatic session management for persistence contexts will come in handy as you will soon see. The <literal>hbm2ddl.auto</literal> option turns on automatic generation of database schemas - directly into the database. This can of course also be turned off (by removing the config option) or redirected to a file with the help of the <literal>SchemaExport</literal> Ant task. Finally, we add the mapping file(s) for persistent classes to the configuration.
zh_cn: 最开始的4个<literal>property</literal>元素包含必要的JDBC连接信息。方言（dialect）的<literal>property</literal>元素指明Hibernate 生成的特定SQL变量。你很快会看到，Hibernate对持久化上下文的自动session管理就会派上用场。 打开<literal>hbm2ddl.auto</literal>选项将自动生成数据库模式（schema）－ 直接加入数据库中。当然这个选项也可以被关闭（通过去除这个配置选项）或者通过Ant任务<literal>SchemaExport</literal>的帮助来把数据库schema重定向到文件中。最后，在配置中为持久化类加入映射文件。

source: Copy this file into the source directory, so it will end up in the root of the classpath. Hibernate automatically looks for a file called <literal>hibernate.cfg.xml</literal> in the root of the classpath, on startup.
zh_cn: 把这个文件拷贝到源代码目录下面，这样它就位于classpath的根目录的最后。Hibernate在启动时会自动在classpath的根目录查找名为<literal>hibernate.cfg.xml</literal>的配置文件。

source: Building with Ant
zh_cn: 用Ant构建

source: We'll now build the tutorial with Ant. You will need to have Ant installed - get it from the <ulink url="http://ant.apache.org/bindownload.cgi">Ant download page</ulink>. How to install Ant will not be covered here. Please refer to the <ulink url="http://ant.apache.org/manual/index.html">Ant manual</ulink>. After you have installed Ant, we can start to create the buildfile. It will be called <literal>build.xml</literal> and placed directly in the development directory.
zh_cn: 现在我们用Ant来构建应用程序。你必须先安装Ant－可以从<ulink url="http://ant.apache.org/bindownload.cgi">Ant 下载页面</ulink>得到它。怎样安装Ant就不在这里介绍了，请参考<ulink url="http://ant.apache.org/manual/index.html">Ant 用户手册</ulink>。当你安装完了Ant，就可以开始创建<literal>build.xml</literal>文件，把它直接放在开发目录下面。

source: A basic build file looks like this:
zh_cn: 一个简单的build文件看起来像这样：

source: This will tell Ant to add all files in the lib directory ending with <literal>.jar</literal> to the classpath used for compilation. It will also copy all non-Java source files to the target directory, e.g. configuration and Hibernate mapping files. If you now run Ant, you should get this output:
zh_cn: 这将告诉Ant把所有在lib目录下以<literal>.jar</literal>结尾的文件拷贝到classpath中以供编译之用。它也把所有的非Java源代码文件，例如配置和Hibernate映射文件，拷贝到目标目录。如果你现在运行Ant，会得到以下输出：

source: Startup and helpers
zh_cn: 启动和辅助类

source: It's time to load and store some <literal>Event</literal> objects, but first we have to complete the setup with some infrastructure code. We have to startup Hibernate. This startup includes building a global <literal>SessionFactory</literal> object and to store it somewhere for easy access in application code. A <literal>SessionFactory</literal> can open up new <literal>Session</literal>'s. A <literal>Session</literal> represents a single-threaded unit of work, the <literal>SessionFactory</literal> is a thread-safe global object, instantiated once.
zh_cn: 是时候来加载和储存一些<literal>Event</literal>对象了，但首先我们得编写一些基础的代码以完成设置。我们必须启动Hibernate，此过程包括创建一个全局的<literal>SessoinFactory</literal>，并把它储存在应用程序代码容易访问的地方。<literal>SessionFactory</literal>可以创建并打开新的<literal>Session</literal>。一个<literal>Session</literal>代表一个单线程的单元操作，<literal>SessionFactory</literal>则是个线程安全的全局对象，只需要被实例化一次。

source: We'll create a <literal>HibernateUtil</literal> helper class which takes care of startup and makes accessing a <literal>SessionFactory</literal> convenient. Let's have a look at the implementation:
zh_cn: 我们将创建一个<literal>HibernateUtil</literal>辅助类（helper class）来负责启动Hibernate和更方便地操作<literal>SessionFactory</literal>。让我们来看一下它的实现：

source: This class does not only produce the global <literal>SessionFactory</literal> in its static initializer (called once by the JVM when the class is loaded), but also hides the fact that it uses a static singleton. It might as well lookup the <literal>SessionFactory</literal> from JNDI in an application server.
zh_cn: 这个类不但在它的静态初始化过程（仅当加载这个类的时候被JVM执行一次）中产生全局的<literal>SessionFactory</literal>，而且隐藏了它使用了静态singleton的事实。它也可能在应用程序服务器中的JNDI查找<literal>SessionFactory</literal>。

source: If you give the <literal>SessionFactory</literal> a name in your configuration file, Hibernate will in fact try to bind it to JNDI after it has been built. To avoid this code completely you could also use JMX deployment and let the JMX-capable container instantiate and bind a <literal>HibernateService</literal> to JNDI. These advanced options are discussed in the Hibernate reference documentation.
zh_cn: 如果你在配置文件中给<literal>SessionFactory</literal>一个名字，在<literal>SessionFactory</literal>创建后，Hibernate会试着把它绑定到JNDI。要完全避免这样的代码，你也可以使用JMX部署，让具有JMX能力的容器来实例化<literal>HibernateService</literal>并把它绑定到JNDI。这些高级可选项在后面的章节中会讨论到。

source: Place <literal>HibernateUtil.java</literal> in the development source directory, in a package next to <literal>events</literal>:
zh_cn: 把<literal>HibernateUtil.java</literal>放在开发目录的源代码路径下，与放<literal>events</literal>的包并列：

source: This should again compile without problems. We finally need to configure a logging system - Hibernate uses commons logging and leaves you the choice between Log4j and JDK 1.4 logging. Most developers prefer Log4j: copy <literal>log4j.properties</literal> from the Hibernate distribution (it's in the <literal>etc/</literal> directory) to your <literal>src</literal> directory, next to <literal>hibernate.cfg.xml</literal>. Have a look at the example configuration and change the settings if you like to have more verbose output. By default, only Hibernate startup message are shown on stdout.
zh_cn: 再次编译这个应用程序应该不会有问题。最后我们需要配置一个日志（logging)系统 － Hibernate使用通用日志接口，允许你在Log4j和JDK 1.4 日志之间进行选择。多数开发者更喜欢Log4j：从Hibernate的发布包中（它在<literal>etc/</literal>目录下）拷贝<literal>log4j.properties</literal>到你的<literal>src</literal>目录，与<literal>hibernate.cfg.xml</literal>.放在一起。看一下配置示例，如果你希望看到更加详细的输出信息，你可以修改配置。默认情况下，只有Hibernate的启动信息才会显示在标准输出上。

source: The tutorial infrastructure is complete - and we are ready to do some real work with Hibernate.
zh_cn: 示例的基本框架完成了 － 现在我们可以用Hibernate来做些真正的工作。

source: Loading and storing objects
zh_cn: 加载并存储对象

source: Finally, we can use Hibernate to load and store objects. We write an <literal>EventManager</literal> class with a <literal>main()</literal> method:
zh_cn: 我们终于可以使用Hibernate来加载和存储对象了，编写一个带有<literal>main()</literal>方法的<literal>EventManager</literal>类：
